Daichi Sawamura (澤さわ村むら大だい地ち Sawamura Daichi?) é um aluno do terceiro ano na escola Karasuno, e é o Capitão e Atacante de Ponta do time de vôlei masculino da escola. Durante o período que o técnico Ukai foi hospitalizado ele foi um dos capitães do time que precisou assumir o papel de técnico. Daichi possui cabelos curtos e escuros, seus olhos são castanhos escuros. Ele não é considerado alto entre os outros jogadores, mas possui massa muscular. Daichi tem uma aparência reconfortante e que passa a aura de um capitão. Ele geralmente é visto com um sorriso gentil no rosto, porém ao se irritar seu olhar se torna completamente intimidador. A arma de Daichi não é seu ataque, mas sua recepção sólida. Ele é considerado um especialista defensivo e, junto com Nishinoya, é freqüentemente encarregado de lidar com recebimentos difíceis (como o saque de Oikawa) ou cobrir os erros de outro companheiro de equipe. Daichi também comandou mudanças de formação para cobrir os ataques dos oponentes. Seu conhecimento do jogo resultou de ter que aprender muitas táticas sozinho durante o primeiro ano devido à falta de um treinador.

