Nishinoya é o membro mais baixo da equipe. Costuma usar o cabelo despenteado e para cima, sendo parte do seu cabelo um pouco descolorido na frente. Gosta de usar camisas com frases aleatórias. possui 159.3 cm (1° Temporada) / 160.5 cm (2° Temporada) de altura , pesando 51.1 kg
Nishinoya é uma pessoa muito enérgica e temperamental. Sua natureza turbulenta e peripécias malucas podem atrair atenção indesejada com bastante facilidade, o que geralmente vai mal para ele. Embora ele raramente se preocupe com as consequências de seus atos (e pode até mesmo voltar à violência para descarregar sua raiva em certas ocasiões), ele é surpreendentemente atencioso com os sentimentos e inseguranças de seus amigos.
Ele tem o hábito peculiar de inventar espontaneamente nomes ridículos para os movimentos que executa enquanto pratica os recebimentos. Ele também é inesperadamente tímido quando se trata de conversar com garotas que não conheceu antes.