Ryunosuke Tanaka (田た中なか龍りゅう之の介すけ Tanaka Ryūnosuke?) é aluno do segundo ano da escola Karasuno. Ele é um atacante no clube de vôlei masculino da escola Karasuno e um ás em ascensão. Tanaka possui a cabeça raspada e os olhos azul-acinzentados (castanho nas ilustrações coloridas do manga), essa aparência faz as pessoas o confundirem com um delinquente. Em seu primeiro ano na Karasuno ele possuía o cabelo curto e bagunçado, tingido de loiro. Ele possui altura mediana e seu corpo apesar de magro é musculoso. Ele tem tendências a fazer expressões intimidadoras para tentar assustar as pessoas, o fazendo ser repreendido por Daichi.





